Hi, in this lesson we will discuss the problem of
Hola, en esta clase discutiremos el problema
organizing children into groups.
de organizar niños en grupos.
And you will learn that if you use a naive algorithm to solve this problem,
Y aprenderás que si usas un algoritmo ingenuo para resolver este problema,
it will work very,
funcionará muy,
very slowly, because the running time of this algorithm is exponential.
pero muy lento, porque el tiempo de ejecución de este algoritmo es exponencial.
But later in the next lesson, we will be able to improve the training time
Pero después, en la siguiente lección, seremos capaces de mejorar el tiempo de ejecución
significantly by coming up with a polynomial time algorithm.
significativamente, proponiendo un algoritmo en tiempo polinomial.
Let's consider the following situation.
Consideremos la situación siguiente.
You've invited a lot of children to a celebration party, and
Has invitado a muchos niños a la celebración de una fiesta
you want to entertain them and also teach them something in the process.
y quieres entretenerlos y enseñarles algo en el proceso.
You are going to hire a few teachers and
Vas a contratar unos cuantos maestros
divide the children into groups and assign a teacher to each of the groups
y dividir a los niños en grupos y asignar un maestro a cada uno de los grupos.
this teacher will work with this group through the whole party.
Y este maestro trabajará con este grupo durante toda la fiesta.
But you know that for a teacher to work with a group of children efficiently
Pero sabes que para que un maestro trabaje con un grupo de niños de manera eficiente,
children of that group should be of relatively the same age.
los niños de ese grupo deben ser de aproximadamente la misma edad.
More specifically age of any two children in the same group
Más específicamente, la edad de cualesquiera dos niños del mismo grupo
should differ by at most one year.
deben diferir a lo más por un año.
Also, you want to minimize the number of groups.
También, quieres minimizar el número de grupos
Because you want to hire fewer teachers, and
porque quieres contratar el menor número de maestros,
spend the money on presents and other kinds of entertainment for the children.
y gastar el dinero en regalos y otro tipo de entretenimiento para los niños.
So, you need to divide children into the minimum possible number of groups.
Entonces, necesitas dividir a los niños en el menor número posible de grupos,
Such that the age of any two children in any group differs by at most one year.
tal que la edad de cualquier par de niños de cualquier grupo difiere en a lo más un año.
Now, let's look at the pseudo code for the naive algorithm that solves this problem.
Ahora veamos el pseudo código del algoritmo ingenuo que resuelve el problema.
Basically, this algorithm will consider every possible partition
Básicamente, este algoritmo considerará cada posible partición
of the children into groups and find the partition which both
de los niños en grupos, y encontrará la partición que
satisfies the property that the ages of the children
satisfaga la propiedad de que las edades de los niños
in any group should differ by at most one and contains the minimum number of groups.
en cualquier grupo difieran a lo más por un año, y que contenga el mínimo número de grupos.
We start with assigning the initial value of the number of
Empezamos asignando el valor inicial del número de
groups to the answer m and this initial value is just the number of children.
grupos a la respuesta m, y este valor inicial es justo el número de niños,
Because we can always divide all the children into groups of one, and
porque siempre podemos dividir a los niños en grupos de a uno,
then of course each group has only one child so the condition is satisfied.
y entonces, por supuesto, cada grupo tiene un solo niño y la condición se satisface.
Then we consider every possible partition of all children into groups.
Entonces, consideramos cada partición posible de todos los niños en grupos.
The number of groups can be variable, so this is denoted by a number k,
El número de grupos puede variar, y esto es denotado por el número k,
and we have groups G1, G2 and up to Gk.
y tenemos los grupos G1, G2, hasta Gk.
And then we have a partition,
Y entonces cuando tenemos una partición,
we first need to check whether it's a good partition or not.
primero necesitamos checar si es una buena partición o no.
So, we have a variable good which we assigned to true initially,
Así que tenemos la variable good, a la que le asignamos True al principio,
because we think that maybe this partition will be good.
porque pensamos que tal vez sea una buena partición.
But then we need to check for each group whether it satisfies our condition or not.
Pero entonces necesitamos checar, para cada grupo, si se satisface nuestra condición o no.
So, we go in a for group with index i of the group from 1 to k,
Así que vamos en un bucle for, con índice i del grupo de 1 a k,
and then we consider the particular group GI, and
y entonces consideramos el grupo particular Gi
we need to determine whether all the children in this group differ by at most
y necesitamos determinar si todos los niños en este grupo difieren a lo más
1 year, or there are two children that differ more.
por un año, o hay un par que difiere por más.
To check that, it is sufficient to compare the youngest child with the oldest child.
Para checar esto, es suficiente comparar al niño más chico con el mayor de edad.
If their ages differ more than by one, then the group is bad.
Si sus edades difieren por más de un año, el grupo es malo.
Otherwise, every two children differ by at most one year, so the group is good.
De otra forma, cada par de niños difieren a lo más por un año, y el grupo es bueno.
And so we go through all the groups in a for loop.
Y así vamos por todos los grupos en el bucle for.
If at least one of the groups is bad,
Si al menos uno de los grupos es malo,
then our variable good will contain value false by the end.
entonces nuestra variable good tendrá valor False al final,
Otherwise, all the groups are good, and the variable good will contain value true.
de otra forma, si todos los grupos son buenos, la variable good permanecerá con valor True.
So, after this for loop, we check the value of the variable good, and
Entonces, después de este bucle for, checamos el valor de la variable good,
if it's true, then we improve our answer.
y si es True, mejoramos nuestra respuesta,
At least try to improve it.
al menos tratamos de mejorarla,
With a minimum of its current value and
con el mínimo de su valor actual
the number of the groups in the current partition.
y el número de grupos en la partición actual.
And so, by the end of the outer for loop which goes through all the partitions,
Y así, al final del bucle for exterior, que checa todas las particiones,
our variable m will contain the minimum possible number of groups in a partition
nuestra variable m contendrá el número mínimo posible de grupos en una partición
that satisfies all the conditions.
que satisface todas las condiciones.
It is obvious that this algorithm works correctly
Es obvio que este algoritmo trabaja correctamente
because it basically considers all the possible variants and
porque considera básicamente todas las variantes posibles
selects the best one from all the variants which satisfy our condition on the groups.
y selecciona la mejor de éstas que satisface nuestra condición sobre los grupos.
Now, let us estimate the running time of this algorithm.
Ahora, estimemos el tiempo de ejecución de este algoritmo.
And I state that the number of operations that this algorithm makes
Y yo enuncio que el número de operaciones que hace este algoritmo
is at least 2 to the power of n, where n is the number of children in C.
es al menos 2^n, donde n es el número de niños en C.
Actually, this algorithm works much slower and
De hecho, este algoritmo corre aún más lento
makes much more operations than 2 to the power of n, but
y hace muchas más operaciones que 2^n, pero
we will just prove this lower bound to show that this algorithm is very slow.
probaremos solamente esta cota inferior para mostrar que este algoritmo es muy lento.
To prove it, let's consider just partitions of the children in two groups.
Para probarlo, consideremos sólo particiones de los niños en dos grupos.
Of course there are much more partitions than that.
Por supuesto, hay muchas más particiones además de esas.
We can divide them in two, three, four, and so on.
Podemos dividirlos en dos, tres, cuatro, etc.,
Much more groups.
muchos más grupos,
But, let's just consider partitions in two groups and
pero, consideremos sólo particiones en dos grupos
prove that even the number of such partitions is already
y probemos que incluso el número de tales particiones es
at least two to the power of n.
al menos, 2^n.
Really, if C is a union of two groups,
Realmente, si C es una unión de dos grupos,
G1 and G2, then basically we can make such partition for
G1 y G2, entonces podemos hacer esa partición básicamente
any G1 which is a subset of such C of all children.
para cualquier G1 que es un subconjunto de C.
For any G1, just make
Para cualquier G1, sólo toma
group G2 containing all the children which are not in the first group.
como G2 el grupo que contenga a todos los niños que no forman parte del primer grupo.
And then all the children will be divided into these two groups.
Y entonces, todos los niños se dividirán en estos dos grupos.
So, now the size of the set of all children is n.
Ahora, el tamaño del conjunto de todos los niños es n.
And if you want to compute the number of possible groups G1 then we should
Y si quieres calcular el número de grupos posibles G1, entonces debemos
note that each item of the set, or
notar que cada elemento del conjunto
each child, can be either included or excluded from the group G1.
o cada niño, puede estar incluido o no en el conjunto G1.
So, there can be 2 to the power of n different
Así que, pueden haber 2^n grupos
groups G1. And so there are at least 2 to the power of n
diferentes G1. Y entonces hay al menos 2^n
partitions of the set of all children in two groups.
particiones del conjunto de todos los niños en dos grupos,
and it means that our algorithm will do at
y eso significa que nuestro algoritmo hará al menos
least 2 to the power of n operations because this considers every partition.
2^n operaciones porque considera cada partición,
Among all the partitions, there are all the partitions into two groups.
y entre todas las particiones, están todas las particiones en dos grupos.
So, how long will it actually work?
Entonces, ¿cuánto tiempo le llevara realmente?
We see that the Naive algorithm works in time Omega (2n),
Vimos que el algoritmo ingenuo trabaja en tiempo Omega(2^n),
so it makes at least 2 to the power of n operations.
así que hace al menos 2^n operaciones.
And for example for just 50 children this is at least 2 to the power of 50 or
Y, por ejemplo, para nada más 50 niños esto es al menos 2^50
the larges number which is on the slide.
o el número enorme que aparece en la pantalla.
This is the number of operations that we will need to make and I estimate that
Este es el número de operaciones que necesitaremos hacer y yo estimo que
on a regular computer, this will take at least two weeks for you to compute
en una computadora regular este cálculo te llevará al menos dos semanas,
this if this was exactly the number of operations that you would need.
si este fuera exactamente el número de operaciones que necesitaras.
So, it works really, really slow.
Así que realmente es muy lento.
But in the next lesson we will improve this significantly.
Pero en la siguiente lección mejoraremos esto significativamente.